# 股票初级课

> 初级课：学会建立投资组合
>
> 进阶课：学会通用个股分析技巧。优中选优
>
> 高级课：学会特殊行业的分析方法。

##  股票入门

###   找准入市时机

- 主要的投资流派：
  - 技术投资派 -- 通过分析股票的价格走势，来预测股票未来的涨跌
  - 宏观投资派 -- 逻辑是整个市场经济向好，股市就会向好。
  - 有效市场派 -- 认为市场大部分时候对股票的定位是正确的。（重点研究内幕消息）
  - 成长投资派 -- 关注公司未来是否足够高的增长，重点是找到刚起步，未来会腾飞的公司（`ps`:腾讯）
  - **价值投资派** -- 看重公司当前的内在价值。低买高卖是价值投资的本质。
    - "捡烟蒂" 投资法
      - 烟蒂股：毫不起眼、甚至被抛弃的公司
      - 捡烟蒂需要的成本远低于他们本身的价值
      - 继续下跌的概率小，上涨的概率大于下跌的概率
    - "好公司" 投资法
      - 投资核心：找到好公司，在价格较低的时候买入
      - 好公司的价值最终一定显现在股价上

- **天时**

  - 一家公司的价值 = 现在公司的价值 + 未来公司能赚取的价值

  - **市盈率(PE)** = 市值 / 净利润 = 买下公司需要的钱 / 每年能赚到的钱

    - PE越小 -> 回本年限越短 -> 越有投资价值

    > 简单理解：**买下公司多久能回本**

  - **市净率(PB)** = 市值 / 净资产 = 买下公司需要的钱 / 属于公司自己的资产

    - PB越小 -> 价格越低 -> 越有投资价值

    > 简单理解：**公司自有资产的占比**

  - 入市时机

  ```
  当沪深300、中证500中任意一个的PE和PB同时满足：
  1. PE处于近10年数值的0-50%区间内
  2. PB处于近10年数值的0-20%区间内
  则认为沪深300或中证500处于低估状态，此时可以入场投资
  
  入场投资的3中情况：
  1.沪深300的PE和PB同时满足条件。但中证500没有
  2.中证500的PE和PB同时满足条件。但沪深300没有
  3.沪深300，中证500的PE 和 PB同时满足
  ```

  - **查询PE或PB的方法**

  ```
  1. 百度 理杏仁。
  2. 搜索 沪深300， 选择后面带（指数）的那个
  3. 点击PE-TTM，加权平均值，十年。即可看到沪深300的PE图。
     - PE-TTM： 就是PE，TTM是一种更为精确的计算PE的方式
     - 加权平均值：表示把沪深300包含的公司市值相加除以300家公司的净利润之和，相当于把300家公司'合成'一家。来计算它的PE。
     - 10年。使用10年的数据能够较客观的判断当前估值相对于过去10年是高还是底。
     
  *** 通过判断当前分位点，判断是否适合入场。
  PE < 50%
  PB < 20%
  ```

###   合理规避风险

- **地利**

  - 系统性风险（整个股票市场存在的下跌风险）
    - 政策风险 -- 政策改变导致企业生存条件变化
    - 购买力风险 -- 通货膨胀风险
    - 利率风险 -- 市场利率会不断波动
  - 非系统性风险（个股本身的风险）
    - 经营风险 -- 公司经营的错误决策很可能导致公司业绩大幅下滑
    - 使用风险 -- 公司违背信用所产生的风险。
    - 道德风险 -- 违背道德事件，例如三鹿"毒奶粉事件"

  - **规避非系统性风险**
    - 把资金分散在多个多个行业的多只股票上（鸡蛋不要放在同一个篮子）
    - 对于一般人，持有**4~8**只股票是合理的选择，既不会需要大量的时间和资金进行管理，且可以规避大部分系统性风险。
    - 同一行业的股票在配置占比中，*不应*超过重资金量的**30%**。

##  白马组合

##  便宜组合

##  轻松实践

